# java_middle

I Спроектировать базу данных


 1. Выбрать на собственное усмотрение СУБД. Создать таблицы:
    - пользователь (идентификатор, логин, пароль и остальные необходимые, по вашему мнению столбцы);
    - роль пользователя (идентификатор, пользователь и т.д.);
    - студент (идентификатор, имя, отчество, фамилия, телефон, эл. почта, дата рождения, факультет);
    - факультет (идентификатор и т.д.).


 2. Нормализовать таблицы БД, привести их к третьей нормальной форме, исходя из того, что студенты могут учиться только на одном факультете.
    В комментариях к столбцам таблиц описать, почему именно такой тип данных и размерность вы выбрали для текущего столбца (int, long, varchar(x)).
    Создать в таблицах необходимые индексы и внешние ключи. Аргументировать ваш выбор в комментариях.


 3. Заполнить б.д. тестовыми данными: 2-3 пользователя, 2-3 роли, 10 студентов, 3-5 факультетов.
    Выгрузить структуру таблиц и тестовые данные в отдельные файлы с расширением .sql


 4. Дать определение и аргументировать необходимость применения для каждого пункта:
    - нормализация б.д.;
    - 3-я нормальная форма;
    - идентификатор;
    - индекс;
    - внешний ключ;


II Спроектировать архитектуру приложения


 1. Создать проект со стеком технологий:
    - Java
    - Spring Boot (Spring MVC, Spring Web, Spring Data, Spring Security)
    - Docker
    - Gradle
    - Liquibase


 2. Создать классы-сущности в соответствущем пакете. Применить необходимые аннотации.


 3. Реализовать интерфейсы и классы уровня доступа к б.д. для операций CRUD не менее чем 3-мя различными технологиями (Spring Data JPA, Spring JDBC Template, "чистый" JDBC).
    Описать преимущества и недостатки того или иного способа обращения к б.д.


 4. Реализовать все необходимые интерфейсы, классы и методы для получения информации из БД для следующим REST запросов:
  - получить список студентов по фамилии
  - получить студента по телефону
  - получить список факультетов
  - получить факультет с максимальным числом учащихся
  - получить факультет, где количество учащихся превышает заданную переменную
  - создать запись для нового студента
  - изменить запись студента по идентификатору
  - удалить запись студента по идентификатору


 5. С помощью технологии Spring Security добавить модуль авторизации и идентификации, реализовать соответствующие методы.
    Сконфигурировать приложение таким образом, чтобы все методы на получение и изменение информации были доступны только авторизованным пользователям.
    Методы для добавления, изменения и удаления информации были доступны лишь для пользователей с ролью администратора.


 6. Реализовать необходимые классы и методы для следующего функционала:
   - логирование полученных параметров;
   - логирование ошибок и важных предупреждений;
   - валидация полученных параметров;
   - версионирование изменений б.д. (Liquibase);
   - дополните необходимые на ваше усмотрение классы и методы.


  7. Перечислить получившиеся слои архитектуры приложения. Аргументировать необходимость использования каждого из них.


III Межсервисное взаимодействие


 1. Создать новое приложение (второе) с аналогичным из ранее созданного приложения (первое) стеком.
    Первое приложение будет являть поставщиком данных для второго.
    Второе приложение не имеет собственной базы данных и получает данные путём REST запросов к первому приложению.
    Второе приложение имеет web-представление и отображает информацию на html-страницах.
    Используйте любой известный вам фреймворк для визуального отображения данных (Thymeleaf и прочие аналоги).


 2. Сконфигурировать второе приложение с помощью технологии Spring Security.
    Реализовать все необходимые классы и методы для безопасной работы приложения.


 3. Опубликовать приложение на GitHub.


 4. Интегрировать в оба приложения фреймворк для сборки и тестирования программного обеспечения (Travis CI, например).


 5. Сделать deploy приложение на один из доступных хостингов (Amazon, Heroku или прочие) с использованием Docker контейнера.




Необходимо быть готовым защитить разработанный проект устной беседой с ментором.


Список ресурсов к ознакомлению:


Примеры приложений (Eugene Suleimanov)
https://youtube.com/playlist?list=PLlsMRoVt5sTNpihn4q4S4an2xpYkSA3RR


Spring Boot MVC (Sweater app)

https://youtube.com/playlist?list=PLU2ftbIeotGoGSEUf54LQH-DgiQPF2XRO

Микросервис на Kotlin, Spring Boot и Docker
https://youtube.com/playlist?list=PLKejMJEeSsbxzkV8eRgMrIxtALrtiDC5Q

